[ambos] ♪ Por mucho que yo
Quiera ir a Nueva York ♪
♪ Y por mucho que mi casa
Esté más cerca, más lejos ♪
♪ Por mucho que me guste
El rock and roll ♪
[mujer] Ay, ¡mi amor!
¡Canta conmigo!
♪ Ay, qué dolor, oh, oh ♪
[mujer] ¡Canta, divino!
♪ Ay, qué dolor ♪
Fue la última vez que estuve
con mis papás
antes del accidente.
¿Me vas a ayudar?
Mira, yo solamente quiero hablar
con ellos unos minutos y ya.
¿Crees que si pudiera
hablar con los muertos
estaría en este lío?
Carmen, yo los maté.
Mi papá me estaba enseñando
a manejar lancha.
Yo, de niño necio, aceleré.
Todo se salió de control y nos
estrellamos contra un muelle.
Y necesito saber
que no me odian,
o que por lo menos
me perdonaron.
El amor, cuando es verdadero,
es incondicional.
Yo estoy segura que tus papás,
donde sea que están,
te aman y te perdonaron.
¿Y tú? ¿Con qué muerto
necesitas hacer las paces?
Johnny Ki, ya es tarde,
tenemos que descansar.
Disculpa, no soy la bruja
que tanto esperabas.
No es justo.
Puedes levitar, pero no
puedes hablar con los muertos.
Mira, te lo juro que si
pudiera ayudarte, lo haría,
pero para eso necesito
comunicarme con Aldemar
y decirle
que Ninibé desapareció.
Necesito saber qué debo hacer
ahora para volver al pasado.
¿Y quién es Aldemar?
Un brujo de verdad.
No puede ser que yo esté con
la bruja más inepta del mundo.
Llevo un año viendo brujas
falsas, mentalistas de circo,
chamales de medio pelo, y
nadie me ayuda con mi problema.
Ni la güija en la que me gasté
mis ahorros sirve para algo.
¿Qué es una güija?
Un aparto que sirve
supuestamente
para hablar con los espíritus.
¿Y funciona?
[Johnny Ki] Es fácil.
Coloquemos las manos
sobre el puntero
y concentrémonos cada vez
que hagamos una pregunta.
El espíritu
nos dicta la respuesta
por medio
de las letras que están aquí.
Hay que anotar.
Muy bien, intentemos.
[suspira]
Aldemar...
Aldemar, si me oyes,
envíame una señal.
Aldemar,
si me oyes, manifiéstate.
Nada. No pasa nada.
¿Segura que él es el único
que nos puede ayudar?
Ninibé, si puedes comunicarte
conmigo, envíame una señal.
Nada.
Esto no funciona.
Ahí contestó. ¿Qué es esto?
Ahí se está moviendo.
¡Ay!
Ninibé, ¿eres tú?
Rápido, apunta.
"Ninibé no está.
No la busques más
porque...
...vas a...
Vas a perder".
¿Eres Lucien?
Se fue, pero ¿quién es Lucien?
El cazador de brujas.
Ninibé dijo que si no aceptas
ser parte de su séquito...
...puede convertirte en ceniza.
¿Como el Asesino del Fuego?
Creo que él es
el Asesino del Fuego.
¿Tu brujo enemigo
es un asesino en serie?
No sé, pero es obvio
que se llevó a Ninibé
y que le hizo algo.
Creo que lo mejor es que tú
y yo nos olvidemos de esto.
Yo mañana voy al colegio,
tú a la universidad,
- y se terminó el acuerdo.
- No, no, siéntate.
Yo tengo una misión que cumplir
y alguien que me espera
en el pasado.
Vine aquí
a recuperar a Cristóbal,
y no me voy a dar por vencida.
Y tú me vas a ayudar.
Cristóbal...
¿Puedes oírme?
Te extraño. Ojalá
pudieras sentir mi presencia.
Entonces, ¿tú también
tienes un muerto encima?
Sí.
Si no se hubiera enamorado de mí
y yo no fuera bruja,
seguramente estaría vivo.
Por eso estoy aquí, buscando
cómo devolverlo a la vida.
Para eso,
me toca salvar a Ninibé,
si es que todavía puedo...
...comunicarme con Aldemar.
Bueno, lo siento por los dos,
pero no funcionó.
Yo me la llevo,
Carmen, qué pena.
Pero es que alguien tiene
que oírnos. ¡Johnny Ki!
[hombre] Bueno, yo sí te
puedo oír, no hay que gritar.
[suena tema musical]
[hombre en radio] La comunidad
universitaria está conmocionada
ante la posibilidad de que uno
de los cuerpos encontrados ayer
pertenezca
a la docente Ninibé López.
La policía está esperando
las pruebas de ADN
para confirmar la identidad
de los cadáveres.
[parloteo indistinto en radio]
Hola, hola, hola.
Hola, soy yo.
Soy yo, ¿te acuerdas de mí?
¿Me puedes ver? ¿No?
[gruñe]
¿Ninibé?
¿Cristóbal?
No, no, ni Cristóbal ni Ninibé.
Yo me llamo...
No me acuerdo.
Pero ven,
no me dejes hablando solo.
Ey, Carmen.
¿Qué haces ahí? Esto es
material de investigación.
Ahí no se puede entrar.
Profe, es que se me quedó algo
ahí adentro.
¿Algo como qué?
Em...
- Una joya.
- Te ayudo.
Es la piedra que yo quería
que ella tuviera.
¿Una piedra... tuya?
No, profe. Un encargo.
Profe, ¿y usted cree
que Ninibé esté muerta?
¿Por qué me lo preguntas?
Oí las noticias, y alguno de
los cadáveres podría ser ella.
¿Estás asustada, Carmen?
De pensar que afuera podría
estar el Asesino del Fuego.
Sé que todos tenemos miedo
de lo que nos pueda pasar.
Pero te aseguro que si tienes
cuidado con lo que haces,
todo estará bien.
Profe, ¿puedo hablar con Carmen
un momento? Es urgente.
Lo que me diste no sirvió
para que me olvidara,
sino para que me odiara más.
Ángel le mandó mi video a mis
amigos más cercanos por el chat.
¿Qué es el chat?
¿Es en serio? ¿Te la vas
a tirar de chistosita ahora?
Como no eres tú la que
está en cuero y borracha
en el celular de tus amigos.
Ángel todavía
no lo puso en redes,
pero es una muestra
de lo que puede hacer.
- Yo solo quería ayudarte.
- Pues no lo hiciste.
Mayte, León y Daniel
tienen mi video en su celular.
- ¿Y si lo filtran?
- Eso no va a pasar, Alicia.
Son tus amigos.
¿Si le roban el celular, o si
alguien lo ve por equivocación?
¿Si Ángel lo sube
en la página de la universidad?
Yo llevo muchos años
tratando de destacarme
como la alumna estrella,
y no pienso dejar que todos
me vean como la idiota que
se dejó grabar por el noviecito.
¿Dónde se podría conseguir
este video?
¿Qué te importa?
- Por fin, ¿me ves?
- ¿Cómo "qué te importa"?
Como no es a ti
a la que le revelarán
los secretos más íntimos.
Alicia,
no te estoy hablando a ti.
Dile que
no se tiene que molestar.
Seguro se vuelve famosa.
Cállate, por favor.
¿Me estás diciendo
que me calle?
No, a ti no, a él.
¿A quién?
Alicia, ¿no lo ves?
No, te veo a ti
con tu cara de tonta.
¿Cómo pude pensar
que me ibas a ayudar,
si ni sabes dónde estás parada?
[hombre] Parece que tú eres
la única que me puede ver.
Espera un momento,
si tú me puedes ver,
yo soy un fantasma. Soy de
esos fantasmas que no dan miedo.
Mira, ¿sabes qué? Gracias
por nada. Me las arreglaré sola.
Se ve bonita
cuando se pone brava.
¿Seguro
no puedo ver el video?
- ¿Seguro?
- No.
¿Seguro?
- [cerrojo tintinea]
- [Carmen suspira]
¿Me puedes decir quién eres?
Es una excelente pregunta.
La respuesta no la tengo
en este momento,
porque no me acuerdo bien
quién soy.
Ay, no. No, por favor.
Necesito que te vayas.
Pero... ¿para qué
me invocaste entonces?
- ¿Yo te invoqué?
- ¡Sí!
No puede ser.
[Carmen] Tanto que me habían
advertido que no usara mi magia,
y estar junto a él la activaba
de manera permanente.
Tenía que hacer algo
para ayudarlo,
o Lucien me encontraría
y terminaría quemada
como las demás brujas blancas.
Mira, fantasma.
Lamento haberte llamado.
Fue un error, no te necesito.
No puedo verte más porque
me puedes poner en peligro.
No, muy bien.
Ahora invocamos al fantasma
y lo dejamos en el limbo.
Qué bien, qué bonito.
Yo la verdad
no tengo idea cómo volver
y creo que eres la única
que me puede ayudar.
Entonces... lo siento.
Si estás aquí,
tienes una misión que cumplir.
De eso puedes estar segura.
¿Cuál es?
No tengo ni idea.
No sé porque no me acuerdo.
No me acuerdo
cuál pueda ser mi misión.
[Esteban] En un principio,
la misión de la ciencia,
la religión y la magia
era la misma:
entender el mundo. Pero
el desarrollo de la conciencia
fue dando lugar
al método científico.
¿Saben cuáles son
las bases de la ciencia?
[fantasma]
La experimentación y la razón.
- ¿Nadie?
- La experimentación y la razón.
La experimentación y la razón.
- ¿Cómo sabías?
- Hay que leer.
¿Y alguno sabe el nombre de...
...uno de los
primeros científicos
de nuestra historia
de la humanidad?
- [fantasma] Eratóstenes.
- ¡Eratóstenes!
Muy bien.
¿Y qué hizo, sabes?
Midió la tierra
con dos varas y un camello.
- [golpeteo de marcador]
- Muy bien.
Como parte del próximo trabajo,
quiero que investiguen...
...el origen de la ciencia
y cómo la magia se fue quedando
en el terreno
de la superstición...
...de los cuentos infantiles...
...en los que todavía
muchos adultos creen.
Y es cierto que hay mucha gente
que se toma muy en serio
todo esto de la Nueva Era...
...y van adonde las brujas
a que les lean el futuro.
Pero eso nada tiene que ver
con el método científico,
como ya lo verán.
- ¿Y la gente que ve fantasmas?
- Uy.
- ¿En eso tampoco cree?
- Yo no vengo con ella.
Sí, tal vez, pero los
que uno lleva por dentro.
La gente se muere, se va
este mundo y ya no vuelve más.
Pero nos aferramos
a ellos porque...
...porque nos cuesta
superar el duelo,
o por lo menos eso creo yo.
No estoy de acuerdo.
Los muertos nunca
se van del todo.
Buen punto
para desarrollar en el trabajo.
Magia, religión y ciencia.
La leyenda de Aldemar estuvo
inspirada en la historia real
de un inquisidor
acusado de brujería...
...que en el año de 1646,
fue condenado a la hoguera.
La leyenda de la época contaba
que Aldemar,
el Inmortal, era quemado
todos los viernes
después de caer el sol,
pero siempre salía con vida.
¡No se quema!
[mujer] Es el mismo diablo.
[parloteo indistinto]
[Cristóbal] Hilda, tengo que
saber qué pasó con Carmen.
¿Cómo llegó esa carta a mí?
Según lo que me escribió,
Aldemar es el único
que tiene las respuestas.
Piense, señor.
Nadie sobrevive al fuego a menos
que sea el mismísimo diablo.
Además, hay que aceptar
la realidad. Carmen está muerta.
A los muertos
no hay quién los reviva.
No es verdad.
¿Y esta carta qué?
¿Qué explicación tiene?
Seguro la escribió cuando vivía.
Eso es imposible.
Mira la tinta,
mira el papel,
son diferentes a los nuestros.
Usted me dijo que
le escribió otra carta
y que ella no le contestó.
Escucha. "Un mundo nuevo se
abrió ante mis ojos, Cristóbal,
y en este mundo no había
ni silencio ni oscuridad".
Y aquí dice que el pacto
con Aldemar había sido claro.
Habla de Aldemar y de un pacto.
Hilda, estoy seguro que Carmen
está viva en algún lugar,
y que Aldemar es el único
que me puede sacar esa duda.
Señor, eso es imposible,
eso es muy peligroso.
Él es el hombre
más custodiado de la ciudad.
Yo tengo un plan,
y voy a necesitar tu ayuda.
Ay, señor.
Ven, vamos. Vamos.
Tremendo plan, ¿no?
Ir a clases un momento,
después hacer
un trabajo en grupo
con los amigos de la universidad
sobre ciencia y magia,
ver a mi amor platónico
estresado por el video erótico
que hizo con el exnovio.
Qué hueso de día,
Carmen, en serio.
Si me vas a invocar para algo,
tiene que ser
algo más divertido.
Para mí también
sería aburrido perseguir
a alguien todo el tiempo.
¿No te gustaría más como...
ir a pasarla bien del otro lado?
¿Irte adonde estabas?
Y de paso dejas
de ponerme en peligro
activándome poderes
que no necesito.
No, pues sí, pero... Pero
lo que pasa es que... no sé...
...por qué ni sé cómo, pero...
pero cuando estoy contigo,
siento que...
...estoy más cerca
de saber quién soy.
Puedo hacer
cosas que hacía antes.
Puedo sentir objetos, tocarlos.
Hasta me estoy acordando
de nombres de mi pasado.
Yo sé que tú me puedes ayudar.
Es más, para lo que sirva,
para lo que necesites,
yo estoy ahí,
yo te ayudo
para lo que sea, de verdad.
Yo era un tipo
bien inteligente, Carmen.
¿Tú sabes algo sobre artefactos
modernos que congelan la imagen?
¿Qué?
Debes usar artefactos modernos,
como el celular y la tablet.
- Ajá, eso es. Sí.
- ¿Sí?
¿Podrías entrar a un lugar
y borrar las fotos íntimas
que tiene
el ex de Alicia de ella?
Si tú me ayudas con eso,
te ayudo a averiguar
quién eres y por qué estás aquí.
Bueno, me encantaría
poder ayudarte,
porque yo creo
que esa sería la única manera
que voy a poder ver el video,
pero yo soy un fantasma,
no sé cómo te podría ayudar.
Pero yo sí sabría cómo.
Y para eso, necesito
la ayuda de mis amigos.
[suena música rock]
[suena el teléfono]
[Alicia] Ángel,
por favor, contéstame.
Mira, ya me cansé
de que me chantajees.
[vidrio se hace añicos]
[botella raspando]
[ruido de objetos metálicos]
¡No!
[jadea]
- [puerta chirría]
- [jadea]
[suena música fuerte]
Policía, mire, hay alguien aquí,
en el bar donde
estoy trabajando.
Por favor, ayúdeme.
No sé, no tengo ni idea.
Mire, suena extraño,
pero al parecer es un fantasma.
- [suena música fuerte]
- [jadea]
¡No, no, no, no!
¡No más!
[Dani en inglés] Surprise.
Qué buena foto.
Pero ¿qué dirán los compañeros
al verte todo orinado del susto?
¿Ustedes hicieron todo esto?
No, nosotros no hicimos nada,
pero sí vamos a hacer
si sigues jodiendo a Alicia.
[Dani] ¿Hay copias del video
en algún otro lugar?
En el computador. Rápido.
Necesito comunicarme
con un brujo.
¿Quién me ayuda?
Aldemar, el Inmortal.
¿Quién es?
Carmen. Necesito tu ayuda.
No estoy.
[suspira]
Para sobrevivir en esta época,
tienes que aprender
a usar tablets,
celulares, Internet.
No voy a seguir siendo
tu secretario,
y menos sabiendo
que no me puedes ayudar.
Por favor,
mientras aprendo, ayúdame.
- No.
- [fantasma se ríe]
¿Qué tal
este adolescente tan cansón?
Se parece a mi primo Lino.
¿Tienes un primo llamado Lino?
No.
Eso creo.
¿Y recuerdas algo más?
¿Con quién hablas?
¿Qué estás mirando?
Si no me ayudas, no te digo.
¿Hay alguien detrás de ti?
Puede ser.
¿Aldemar?
Olvida ya ese nombre.
Es alguien muy poderoso para ti.
Entonces, ¿quién es?
¿Con quién hablas? ¿Mmm?
Es alguien
que invocamos con tu güija.
¿Un fantasma?
¿Hay un fantasma aquí?
¿Dónde está?
¿Cómo es? ¿Da miedo?
Parece que este sí da miedo.
¿Cómo se llama?
Ese es el problema.
Que no sé ni quién es
ni de dónde viene.
Y si no logro
que descanse en paz pronto,
voy a tener serios problemas.
Ayúdame, por favor.
¿Podría verlo?
No te puedo asegurar nada.
Que por lo menos le envíe
un mensaje a mis papás
que están en el más allá, ¿no?
Pues dile que en el más allá
no hay redes sociales,
pero voy a intentarlo.
Que lo va a intentar.
Otro que me va a dejar iniciado.
Tampoco tengo más opciones...
por el momento.
¿Qué sabemos
de tu amigo fantasma?
Que tiene
un primo que se llama Lino,
y que es posible
que haya estudiado
en la misma universidad.
Creo que tiene
unos años más que yo.
Y lleva una gorra negra con gris
que dice LT en naranja.
Littoral Team.
Entonces, puede ser
que él perteneció
al equipo de béisbol
de la universidad.
- ¿Tú qué haces con este libro?
- Nada.
¿Tú andas haciendo magia?
¿Viste lo que pasó
por andar jugando?
Invocamos
al fantasma equivocado.
Quiero hablar con mis papás,
y como nadie me ayuda,
pues entonces lo hago solo.
Así como puedes invocar
brujos buenos como Aldemar,
también puedes invocar
brujos malos como Lucien.
Prométeme que no lo vas
a volver a hacer. Ya no más.
Okay... lo prometo.
¿Podemos seguir?
¿Tú puedes traspasar paredes?
¿Por qué
no me habías dicho nada?
Porque antes no podía.
[Carmen] Entonces,
te tengo una misión.
Atraviesa
la cinta de la policía,
entra a la oficina de Ninibé
y busca cualquier pista
de quién puede ser
su discípula, por favor.
- ¡Bu!
- Ay, tan bobo.
Carmen, Carmen,
tenemos serios problemas.
¿Qué pasó?
¿No pudiste entrar?
No, sí, sí pude entrar,
pude atravesar la pared,
atravesé la cinta,
- llegue a la oficina...
- Sí.
...y creo que yo
conocía a Ninibé.
Pero ¿de dónde?
¿También eres brujo?
No, brujo no. Yo...
Vi varias fotos de Ninibé
y una mujer,
y cada vez que veo a la mujer,
como que me dan ganas de llorar.
¿Quién es, su discípula?
No me acuerdo,
pero estoy seguro
que debió ser muy importante
para Ninibé y para mí.
Vámonos de aquí.
Vamos.
[Johnny Ki]
Estuve investigando
y uno de los del equipo
de béisbol de la universidad
murió el semestre pasado.
Y el perfil de Facebook de él
aún existe, y...
Sí, es él.
¿Es impresión mía,
o soy fotogénico?
Lucho Gamez, mucho gusto.
Lucho, me gusta.
[Johnny Ki] Eras
bueno en el deporte, ¿no?
Él está hacia allá.
Eras el capitán
del equipo de béisbol.
Sí, sí, eso tiene sentido.
Eso explica
mi excelente condición física.
Buen alumno de biología.
¿Seguro? Ya estoy
sonando un poco aburrido.
Un chico popular
y exitoso con las mujeres.
Te dejaron 300 mensajes
cuando... cuando moriste.
- Y 300 son de mujeres.
- [Lucho] Entonces, dejé huella.
Pero bueno, siempre
están las malas noticias.
Ya sé cómo pasó a...
...sí, al otro lado.
Okay, eso ya sonó doloroso.
¿Cómo?
Te tiraste del piso 14
del edificio en donde vivías.
Te rompiste absolutamente todo,
incluyendo tu cabeza.
¿Suicidarme?
No, no, no me suena. No...
No es mi estilo, no.
Yo creo que el golpe
no te deja recordar.
¡No, no!
Si me hubiera matado,
creo que hubiera escogido
una forma muchísimo más fácil.
No sé, mucho menos dolorosa.
Yo... les tengo miedo
a las alturas.
¿Tú estás seguro?
Completamente.
De hecho,
está publicado en las redes
el discurso que le dio su mamá
en su entierro.
Él está hacia aquí.
Perdón.
[Lucho] Es ella.
Es la amiga de Ninibé.
¿La que viste
en las fotos es ella?
Sí, son muy buenas amigas.
¿Y ya sabemos quién es?
Se llama Ximena,
trabaja en la universidad
como profesora.
Es mi mamá.
¿Tu mamá?
Ángel, por favor, contéstame.
Mira, ya me cansé
de que me chantajees.
Si quieres publicar mi video,
pues entonces hazlo.
Qué me importa
que me vean en cuero.
Todos los escándalos
en este mundo
duran una semana, ¿o no?
Alice.
Baby. El computador de Ángel.
Ahí están todos tus videos.
Ya los puedes borrar.
Sí, él dijo
que solo estaban ahí.
En caso de que mienta,
tenemos un video donde...
...bueno, no está
muy bien parado.
Así que
si vuelve a molestarte...
Yo no soy capaz de hacerle
a nadie lo que él me hizo a mí.
Ni siquiera a él mismo.
Pero ¿cómo lo consiguieron?
Fue idea de Carmen.
No sabemos cómo lo hizo,
pero lo hizo cagar del susto.
Y la verdad, resultó muy bien.
Oigan, muchísimas gracias.
Muchísimas gracias, de verdad.
Vas a tener que agradecerle
a ella misma.
[Lucho] ¿Por qué es importante
que hables con mi mamá?
Porque solo Ximena
me puede ayudar
a comunicarme con Aldemar.
¿Qué? Es una historia muy larga.
Tú eres un fantasma.
Bueno, yo soy bruja.
Yo sí decía que eras como rara.
No me lo recuerdes. Hago
todo lo posible por no serlo.
¿Qué tiene de malo ser rara?
Lo raro es más valioso.
Porque ser raro
trae muchos problemas.
[se abre la puerta]
No, no, pero yo
no la puedo ver ahorita.
Me dijiste que me podía tomar
un poco más de plazo.
No te puedes ir.
Tienes un compromiso
y tengo que hablar con ella.
Tienes que decirle
que no te suicidaste.
No, no, no, mañana.
- Pero...
- ¡No!
Es que sí lo hice.
¿Qué?
Hola.
Hola, Ximena.
Sí, yo soy Ximena.
¿En qué puedo ayudarte?
Es que vengo
de parte de tu hijo.
- Mi hijo murió hace...
- Tres meses y cuatro días.
Tres meses y cuatro días.
Me dijo él.
Permiso.
Dile que siempre supe
que mi perro Pinocho
no se fue adonde mi abuela,
sino que murió atropellado.
Sabe que el perro Pinocho
murió atropellado.
Dile que yo también sé
que mi papá se fue
no porque se quisiera
ir a vivir a otra ciudad,
sino porque se fue
con la secretaria.
Yo no le puedo decir eso.
¿Tú lo estás viendo?
Sí, está aquí.
Vino porque tiene algo
muy importante que decirte.
Ahí está.
[Ximena] Nosotros
nos llevábamos muy bien.
De repente,
todo empezó a cambiar.
[Lucho] Yo empecé a sentir
ruidos extraños y voces.
Me estaba volviendo loco.
Sentía voces en su cabeza.
Tenía que acabar
con esa tortura.
Y por eso decidió acabar
con el sufrimiento.
- ¿Y por qué no me dijo nada?
- Ojalá hubiera sido valiente,
ojalá hubiera podido contarle
lo que me pasaba,
ojalá hubiera tenido amigos,
como Alicia,
que se dieron cuenta
que tienen que ser solidarios.
Pero no le digas eso.
Dile que yo lo único que quiero
es que ella sea feliz.
¡Lucho, Lucho, mi amor, mi amor!
Él no se quiere ir
hasta que no sepas que lamenta…
...mucho haberte hecho sufrir,
y que quiere que seas feliz.
Hijo, por favor, perdóname
por haber sido tan mala mamá.
[Lucho] No,
no, no, fuiste la mejor.
Dile que fue la mejor.
Dile que fue la mejor y que...
...y que yo no voy a poder
encontrar la paz
si no me promete
que va a rehacer su vida.
Que me lo prometa.
Te lo prometo.
¿Lo oyes?
No, lo siento en mi corazón.
Tranquilo.
Debes irte en paz.
Puedes irte feliz, tranquilo.
Gracias, Carmen.
Suerte con tu misión.
Se fue.
Por fin.
Hoy estaba desconcentrado,
pero prometo
que la próxima clase
voy a estar más afinado.
No, mira, no te preocupes.
Cada artista llega
a su tono en el momento que es.
Lento y constante,
ganas la carrera.
Así es.
[Johnny Ki] Hola,
Mary. Chau, Mary.
- Johnny Ki.
- [abuela] ¡Hola, Johnny!
Hola, abuela.
Hola, profe.
Chau, abuela.
Chau, profe.
¿Te puedo pedir un favor?
[abuela] Los dejo, porque tengo
un alumno esperándome, ¿sí?
Cuéntame.
¿Tendrás por ahí de pronto
un poquitito de hierba?
Es que estoy durmiendo muy mal.
No, profe, ahora no.
Tengo prisa.
- ¿Y cuándo?
- No sé, mañana.
Me la podrías mandar
con Carmen, ¿no?
No, no creo que sea buena idea
que ella se entere
de mi gran negocio.
Carmen es muy querida.
Sí, y muy ingenua.
Sí, eso he notado.
Y muy sola también.
Ella no tiene amigos,
no tiene familia,
no se comunica
con nadie, ¿verdad?
Sola como un hongo.
Le digo que es mi mejor amiga,
y para ser la mejor amiga
de una persona como yo,
hay que estar jodido, ¿no?
Nos vemos mañana, profe.
[Carmen] Soy Carmen Eguiluz...
...bruja, y vengo del pasado.
¡Eres tú!
Ninibé nos habló tantas veces
de La Elegida.
¿La Elegida?
Tú vienes a liberar a Aldemar,
el Gran Maestro.
Tenga mucho cuidado, padre.
Visita religiosa.
Cierra y déjanos solos.
¿Está seguro, padre?
[padre] Cierre y déjenos solos.
Lo envían por enésima vez
para que trate de exorcizarme
este mal que me aqueja.
La magia no tiene cura
porque no es una enfermedad.
No soy un sacerdote.
Entonces, ¿quién eres?
Mi nombre es Cristóbal...
y vengo a buscar ayuda.
Necesito saber
si Carmen Eguiluz está viva.
¿Tú no estabas muerto?
Sobreviví al disparo
de mi padre.
Necesito que Carmen lo sepa.
Tengo que saber dónde está
y encontrarme con ella.
Carmen está
en un lugar muy lejano
al que no todos pueden ir.
Entonces,
tiene que traerla de vuelta.
Si Carmen cumple con su palabra,
va a regresar pronto.
Si la misión de Carmen
era encontrar a Ninibé,
las noticias no son buenas.
No sé cómo, pero Carmen me envió
una carta desde el futuro y...
...ahí dice
que Ninibé está muerta.
Lo lamento, señor, de verdad.
Según tengo entendido,
Ninibé hizo todo lo que pudo,
pero algo o alguien
más fuerte que ella se la llevó,
y yo temo que a Carmen
le pueda suceder lo mismo.
Era mi única esperanza.
¿Qué tengo que hacer
para que ella regrese?
Si Carmen falló,
que asuma su destino.
Nada puedo hacer
por ninguno de los dos.
Se lo ruego.
Yo necesito su ayuda. Usted
sabe que Carmen es inocente.
Teníamos un trato con Carmen,
no lo pudo cumplir.
Y cuando Lucien
la encuentre, morirá.
Por favor, dígame qué tengo
que hacer para impedirlo, señor.
Por favor.
Nadie puede cambiar el destino
que ella eligió.
Y ustedes dos jamás van a volver
a estar juntos. Jamás.
Yo vine a entregar una piedra
que Ninibé iba a usar
para luchar contra Lucien.
Aldemar me prometió
que si lo hacía,
me devolvería al momento
en que Cristóbal
aún estaba vivo.
Eso significa
que tú eres La Elegida.
Eres la única persona
que puede hechizar a Lucien.
¿Yo?
La gran bruja.
Yo no soy una gran bruja.
Yo ni siquiera sé cómo controlar
mis poderes. Soy un desastre.
Carmen, mira,
yo no sé qué decirte, pero...
Lo que te puedo decir es
que no quiero ser parte de esto.
Viste de lo que es capaz Lucien,
y yo no quiero terminar mis días
como un montón de cenizas.
Yo tampoco. Por eso tenemos
que comunicarnos con Aldemar.
Es que no sé cómo se hace eso.
La que lo hacía era Ninibé,
que era mi maestra.
Por favor, ayúdeme.
¿La vamos a abandonar?
Carmen, Ninibé está muerta.
Está muerta,
y mi hijo también está muerto.
Están muertos los dos
por culpa de la magia.
Por la puerta que abrí yo
y que no quiero volver a abrir.
Carmen, tú no sabes
a lo que te estás enfrentando.
[mujer al teléfono] Para lograr
comunicarse con un brujo mayor,
hay que tener una variedad
de elementos mágicos,
entre ellos velas negras,
arena de mar,
un espejo antiguo roto en siete
pedazos y un cactus exótico
cuya aguja debe ser
limpiada con alcohol.
[gruñe]
[huele]
Con este ritual,
invoco al Gran Maestro,
al brujo mayor
que pueda ayudarme.
Esta planta es para ti.
Si puedo ser el elegido,
prometo ser tu discípulo.
Oh, Gran Maestro,
déjame ver tu rostro.
Por favor, Gran Maestro,
brujo de brujos.
[suspira]
Mira...
Brujo grande, o mayor,
o importante, o lo que sea,
necesito hablar contigo.
Carmen me dijo
que tú eras el propio, y...
Para mi caso,
no necesito intermediarios.
Carmen es muy linda y querida,
y todo lo demás, pero...
...yo necesito es
hablar directo con el que es.
O sea, con el jefe.
¿Qué tengo que hacer
para hablar contigo,
viejo Aldemar? ¿Eh?
Dame una señal.
[suena música]
[agua goteando]
[jadeando]
¿Gran Maestro?
[respira profundo]
¿Aldemar?
¿Lucien?
- [suena música fuerte]
- ¡No! La embarré.
¿Qué hice?
¿Qué hice? ¿Qué hice?
La embarré, la embarré,
la embarré, Dios.
La embarré.
[suena música fuerte]